Als uw nieren slecht werken.
Uw nieren maken uw bloed schoon.
Werken uw nieren heel slecht, dan blijven er te veel afvalstoffen
en vocht in uw bloed. Dat is gevaarlijk.
Uw bloed moet dan op een andere manier schoongemaakt worden.
Dat kan met dialyse,
of met  een transplantatie.
Maar misschien wilt u dat niet.
Dit filmpje gaat over een behandeling zonder dialyse of transplantatie.
We noemen dit ook wel, conservatieve behandeling.
Bij een behandeling zonder dialyse of transplantatie,
blijft u uw medicijnen gebruiken.
En u blijft uw dieet volgen.
Uw nefroloog of huisarts helpen u om uw klachten te verminderen,
zodat u zich zo goed mogelijk voelt.
Uw nieren gaan wel steeds slechter werken.
Uiteindelijk zult u overlijden.
Hoe lang dat duurt, is niet te zeggen.
Dat kan een paar maanden zijn, of een paar jaren.
Hoe lang u nog leeft ligt aan, hoe oud u bent,
hoe goed uw nieren nog werken,
hoe snel ze minder gaan werken,
of u nog andere ziekten hebt.
Misschien bent u al ouder en u heeft nog een andere ziekte.
Bijvoorbeeld iets aan uw hart, of longen, of kanker.
Dan leeft u met dialyse niet altijd langer dan met conservatieve behandeling.
Dialyse is wel zwaar en u moet voor dialyse vaak naar het ziekenhuis.
Bespreek met uw dokter of u medicijnen wil tegen de pijn.
En of u nog gereanimeerd wil worden.
En waar en hoe u wilt overlijden.
Bespreek ook wie er voor u mag beslissen, als u dat zelf niet meer kunt.
Werken uw nieren heel slecht, dan heeft u een behandeling nodig.
Praat met uw arts wat mogelijk en belangrijk is voor u,
maar ook met een maatschappelijkwerker
of de verpleegkundige of met uw familie of vrienden.
Kijk op www.nierwijzer.nl voor filmpjes
met ervaringen van andere patiënten.
Daarna bepaalt u samen met uw arts welke behandeling voor u het beste is.